Chương 1: Sự kiện hiếm gặp lúc nửa đêm ①

Chỉ cần đi học lệch giờ một chút thôi là tôi đã bắt gặp một cảnh tượng hiếm thấy.

Một nữ sinh có vóc dáng cao ráo đang đứng chờ đèn giao thông trên đường đến trường——chuyện đó thì cũng thường thôi.

Điều đáng nói ở đây chính là dáng đứng của chị ấy.

Chỉ là chờ đèn đỏ thôi mà lưng chị ấy thẳng tắp, cứ như thể đang đứng chờ lên bục nhận bằng khen vậy.

Trên tấm lưng khoác chiếc áo cardigan dài tay ấy là một chiếc túi vải thon dài. Chắc cũng phải gần 2 mét, vượt xa cả chiều cao của chị ấy. Đến một thằng con trai cao trung bình như tôi cũng phải ngước nhìn.

Nữ sinh ấy, dù đang vác trên lưng vật nặng như thế, vẫn đứng bất động như tượng.
Chiếc váy đồng phục hơi ngắn chẳng hề lay động.
Đôi chân thon dài được bao bọc trong lớp quần tất đen kia cũng chẳng hề xê dịch.

Thứ duy nhất chuyển động là những sợi tóc mai vương ra từ mái tóc đen được búi gọn sau đầu, khẽ bay lòa xòa trong gió thu.

Nhìn thấy chị ấy, hai nữ sinh đi gần đó bắt đầu ríu rít bàn tán.

"Nè, kia có phải là tiền bối Watanuki không?"
"Thật luôn, buổi sáng chị ấy vác cung đi học kìa...!"
"Nghe bảo là một phần của việc luyện tập đấy. Tớ nghe bạn bên CLB Cung đạo kể thế."

Có vẻ nhận ra mình đang là tâm điểm của lời đồn đại, người được gọi là tiền bối Watanuki ấy quay lại, mỉm cười và cúi đầu chào nhẹ. Gật đầu, mỉm cười. Rất đúng mực. Rồi chị ấy lại thản nhiên quay mặt về phía trước.

Chỉ cần nhìn thoáng qua góc nghiêng ấy thôi cũng đủ hiểu. Là hàng thật.
Nụ cười ấy nhẹ nhàng và trong trẻo hợp với tiết trời thu, chẳng hề vương chút khó chịu nào dù bị người ta xì xầm bàn tán.

Thực tế thì, trước biểu cảm tuyệt mỹ của tiền bối Watanuki, mấy nữ sinh gần đó đã khẽ thốt lên những tiếng kêu đầy phấn khích. Mấy cô nàng cứ kya kya cả lên. Bộ mấy người đang xem kịch Takarazuka* chắc?

(TL: Takarazuka là đoàn kịch nổi tiếng của Nhật Bản chỉ toàn diễn viên nữ, nổi tiếng với phong cách lộng lẫy và các vai nam do nữ đóng rất "soái".)

Không ngờ trường mình lại có một tiền bối Cung đạo khí chất ngời ngời đến thế.

Đèn tín hiệu chuyển màu, nhìn tiền bối Watanuki rảo bước nhanh về phía trước, tôi cũng lê bước lề mề hướng về phía trường.

Mà, chắc sau này cũng chẳng dính dáng gì đâu... Phận trai CLB Về Nhà, vốn chẳng có chút duyên nợ nào với thể thao như tôi thì cửa đâu mà với.
Hơn nữa, bây giờ chỉ riêng việc duy trì mối quan hệ với đám bạn cùng lớp thôi cũng đã đủ mệt bở hơi tai rồi.

"...Buồn ngủ vãi."

Tôi cảm nhận rõ sự tích tụ của stress do thức khuya liên tục mấy ngày nay.
Có lẽ sắp đến lúc cần thiết rồi——việc triển khai "liệu trình thư giãn đặc biệt" do chính tôi đề xuất.

"Oáp..."

Vừa nghĩ vẩn vơ, tôi vừa vô tư ngáp một cái rõ to để thể hiện cơn buồn ngủ.
Khác với vị tiền bối mỹ nhân kia, tôi chẳng bị ai dòm ngó cả. Thế nên tôi có thể thoải mái trưng ra cái vẻ mặt ngái ngủ lôi thôi này. Haha, nói ra sao thấy tủi thân ghê.

"Yo Amemoto! Hôm qua cảm ơn đã kéo rank cùng tao nhé! Cày được đống điểm sướng quá làm tao mất ngủ luôn!"

Đấy, một thằng mờ nhạt như tôi mà sáng sớm cũng có bạn cùng lớp bắt chuyện đấy chứ. Bóng dáng có mờ nhạt chút cũng không sao. Tôi vẫn xoay sở ổn thỏa.
Một cuộc sống thường nhật ít stress là tuyệt vời nhất.

"Chào. Tao cũng thiếu ngủ đây."

Vừa tận hưởng cuộc sống học đường bình yên, tôi vừa đưa ra một câu trả lời nhạt nhẽo hết mức.

Kết thúc chuỗi ngày cày game liên tục cùng thằng bạn, giờ cũng đã đến lúc mắt díp lại rồi.
Tôi vừa bước vào phòng khách, cô chị gái Mei đang nằm ườn trên ghế sofa đã cất giọng uể oải.

"Nèee Touyaaa, đi mua kem cho chị đi. Chạy ngay đi nhé."

"Hả, còn lâu. Em không muốn tăng nhịp tim vào cái giờ này đâu. Bà nghĩ bây giờ là mấy giờ rồi hả?"

"Gần 12 giờ đêm... Là khung giờ mà một nữ sinh cao trung mặt mộc không thể một mình ra đường đóooo."

"Thế thì nhịn đi. Mười bảy tuổi đầu rồi. Sắp làm người lớn đến nơi rồi. Tập kiềm chế đi."

"Êu ơi, không chịu đâu, không chịu nổi đâuuu. Chị đây là 'bé không chịu lớn-chan' từ hồi mẫu giáo rồi mà lị. Không làm nũng đứa em trai chững chạc thì sao mà sống nổiii."

"......"

Bà chị Mei này, thật sự là sinh ra trước tôi một năm sao... Thật sự là chị gái hơn một tuổi sao?
Bà chị nhà Amemoto dạo này bê tha đến mức khiến tôi bắt đầu nghi ngờ trí nhớ của mình.

"Dạo này chị ăn kiêng vất vả lắm rồi, thỉnh thoảng phải có phần thưởng chứ! Đi mà, đi mà? Năn nỉ đó. Tự dưng thèm quá à, không chịu được!"

"...Hết cách thật. Lần này thôi đấy."

Khi Mei đã giở chứng thế này, tôi cứ coi như đang đối phó với đứa em gái kém 5 tuổi cho nhẹ đầu. Nghĩ thế tốt cho sức khỏe tinh thần hơn.

"Ê thật á? Cảm ơn cưng nhớ! Để trả ơn, chị sẽ cho phép em ăn 'không phẩy năm' miếng."

"Một miếng lại còn chia đôi... Bà chị keo kiệt."

"Đùa thôi, cho em ăn mấy miếng cũng được! Rồi, đi nhanh về nhanh nha. Cố gắng khẩn trương lên, tác phong nhanh nhẹn lên. Mua về an toàn thì chị sẽ xoa đầu ôm ôm cho nhaaa."

"Tuyệt đối không cần."

Một lời tiễn chân chẳng có chút giá trị nào.

Vừa nghịch móng tay, vừa gác đôi chân trần thon thả lộ ra từ chiếc quần short màu xám tro lên tựa lưng ghế, Mei dường như chẳng còn quan tâm đến tôi nữa. Có phải vì mang ơn sinh thành mà tôi đã chiều hư bả quá không...?

Tôi vừa tự kiểm điểm bản thân, vừa chuẩn bị đồ để ra ngoài.

Tôi tản bộ chậm rãi trên con đường đêm se lạnh giữa tháng Chín.
Chẳng việc gì phải vội. Cửa hàng tiện lợi chỉ cách nhà Amemoto (xây được 2 năm) một quãng ngắn, đúng kiểu "ngay trước mũi".

Thế nên, bà chị tôi có tự đi mua thì cũng khá an toàn, nhưng bả lại tuyên bố: "Để người ngoài nhìn thấy mặt mộc thì thà chết còn hơn! Chếtttt đó!".

Thật tình, tôi thấy Mei trẻ con quá thể. Cùng là nữ sinh cao trung mà khác một trời một vực với tiền bối Watanuki tôi gặp hồi sáng.

Nếu vị tiền bối có dáng vẻ lẫm liệt ấy mà là chị gái tôi, chắc chắn sẽ chẳng bao giờ sai tôi đi mua đồ lúc nửa đêm thế này đâu.

Đầu óc tôi vừa nghĩ mấy chuyện hoang đường kiểu đó, vừa bước chân vào cửa hàng tiện lợi.

Tiếng chuông chào khách nhẹ nhàng vang lên. Cùng lúc đó, tôi ngẩng mặt lên, và ngay lập tức, mắt tôi mở to hết cỡ.
Bởi vì, đứng trước mặt người nhân viên đang bận rộn tính tiền kia chính là——

"A, chết rồi, lỡ tay lấy nhiều quá... Không đủ tiền rồi ạ. Xin lỗi anh."

Chính là tiền bối Watanuki, người đang dụi dụi đôi mắt ngái ngủ.

"Cho em trả lại 4 chai này được không ạ."

Trong giỏ hàng của chị ấy, những lon nước tăng lực chất thành một đống cao ngất ngưởng.